# 基于tinyusb实现UVC摄像头(基于ov5640)

构建STM32平台的vscode项目，基于第三方库实现UVC摄像头读取ov5640

项目生成后直接构建，仿真，异常时使用st-link进行单步调试解决。

- 硬件资源(详细原理图见附件，直接解析补充)

1. 芯片STM32H743ZIT6，USB为HS模式，外部无源晶振25MHZ
2. USB硬件已经连接，可直接调试
3. 摄像头ov5640已经安装，测试硬件正常，可提供已验证驱动

- 编译环境

1. 使用cmake+ninja管理项目
2. 编译工具arm-none-gnueabi-gcc
3. 仿真环境openocd + stlink
4. vscode已经集成Cortex-Debug，可以实现单步仿真，允许仿真调用
5. python已经安装，允许直接调用
6. 上述程序已经添加到系统环境中，生成调试文件时不要使用绝对路径

- 工程模块化

对于部分目录给出结构，项目额外下载要尽可能精简，下载必须即可

1. app: 存放应用逻辑
2. bsp：存放用户开发的驱动程序
3. Drivers: HAL相关放在Drivers目录下
4. third_party: 存放第三方库(如FatFs、lvgl)

其它目录无限制。

- 建议流程

1. 先实现摄像头采集
2. 再实现USB UVC协议
3. 组合上述功能

- 注意点

1. 图像接收和USB发送要考虑双缓冲或者三缓冲的使用，避免出现图像撕裂
2. 图像分辨率满足240x240即可，图像可以通过裁剪或者缩放来满足尺寸要求

- 验收标准

1. PC端能够通过相机或者其它方法读取图像
2. 读取图像稳定，发生剧烈变化时不发生撕裂

## 附件

原理图.pdf、drv_ov5640.c/drv_ov5640.h
